---
title: vs2010  vc6 编译体积优化 
date: 2011-01-01 21:52:00
tags: CSDN迁移
---
   VC写的程序体积是挺大的，网上也有很多优化的文章，都是针对VC6.0来说的。我把我的总结下。

 #include <windows.h>   
#pragma comment(lib,"kernel32.lib")   
#pragma comment(lib,"user32.lib")

 写Win32程序的话，windows.h 是必须的，使用动态连接必要的系统库，可以把link下的链接库全部删除，需要就练级。

 

 

 #pragma comment(lib,"msvcrt.lib")

 这句是用来动态连接VC库的，使用VC6.0的可以加上，但是使用VS2008以后的就不要加了。我是用VS2010的时候，编译后需要 msvcr100.dll 文件。VS2010一旦静态链接了msvcrt.lib，体积立马上到28，如果复杂点的程序可能会更大。如个仅仅是一个HelloWorld，一个MessageBox的话，因为不需要用到msvcrt.lib，所以体积不会增加的，这个时候加不加这句话都无所谓。

 #pragma comment(linker, "/SUBSYSTEM:windows")

 这句是用来说明是win32程序，不是控制台的程序，控制台的程序会有个黑窗口。可以再程序里写，也可以再配置里写。

 #pragma comment(linker, "/ENTRY:main")

 这个用来更改入口函数，对vs2010编译的程序，效果很明显。一旦指定了入口函数，体积真的是立马下来了。

 #pragma comment (linker, "/ALIGN:512")

 对齐方式，这个我用VS2010测试的时候，修改这个，编译后的程序都提示不是有效的Win32程序。VC6.0上没问题。VS2010编译的同志就不要改了。VC6.0的可以修改测试，数值还可以减少。

 #pragma comment(linker, "/merge:.data=.text")   
#pragma comment(linker, "/merge:.rdata=.text")

 合并区段。我认为是没什么必要，编译的时候会有警告。VS2010编译后可能会出现程序不能正常运行，VC6.0的正常，不推荐。

 #pragma comment(linker, "/OPT:NOWIN98")

 不对Windows 98系统做优化。VS2010已经取消了这个选项，如果加上这句话，编译的时候会出现警告。VC6.0加着句话，也能减少不少的体积。VC6.0上，推荐使用。

 OPtimization Minimize Size(/O1)

 C/C++选项里的，最小体积编译，效果不明显。

 

 最后看下效果：

 Code Snippet  
 1. #include <windows.h> 
  3. #pragma comment(lib,"kernel32.lib") 
  5. #pragma comment(lib,"user32.lib") 
  7. #pragma comment(linker, "/SUBSYSTEM:windows") 
  9. #pragma comment(linker, "/ENTRY:main") 
  11.  
  13. int main() 
  15. { 
  17. MessageBox(NULL, TEXT("hello!"), TEXT("hi"), 0) ; 
  19. return 0 ; 
  21. }   
 

   
 

   
 

 这段代码使用VS2010编译后体积也只有3K。其他一些优化，对体积的影响不明显，基本可以忽略不计。不过大家有兴趣的话，可以自己测试。如果找到其他优化的方法也记得和我说下。

 

 (转自 Rover12421 Blog)

 

   
 