---
title: 正确使用 VC的 预编译头
date: 2011-06-09 09:23:00
tags: CSDN迁移
---
   以前一直不知道 预编译头是干嘛的

 害得我骂了两年vc的编译速度.....

 唉无知真可怕啊

 

 使用了预编译 以后 

 编译速度飞快.... 

 

 
--------

--------

--------


 

 一、预编译头文件使用经验：

 如果预编译头文件被正确使用时，它确实大大提高我们编程的效率（你工作中，有多少时间是在等编译完成？很多吧，这个时候一般都很无聊，无奈，浪费时间）。但是他太容易用错了. 下面是几种常见的错误用法.

 1) 在预编译头文件里include自己的头文件(当然, 如果你的头文件不经常变化, 也可以)

 原因:自己的头文件一般会经常变, 便利后导致预编译的东东重新编译, 降低了编译速度.

 2) 在其他的头文件里也include 预编译头文件

 假设你的其他头文件也include了预编译头文件, 如果别人引用你的这个头文件又没有设置成预编译头文件, 那引用你头文件的这个人就煎熬了.

 原 因：由于你用到的.h文件里include了预编译头文件，他在他本身的project里，vs能够判断的出他是预编译头，也能找的到需要的pch， pdb文件。所以对写这个.h文件的人没影响。但是你作为他的客户，你工作在你的project下，你include了他的h头文件，而这时vs判断不出 他的头文件里include的stdafx是预编译头文件，做普通文件编。那可想而知，他的stdafx里如果有import外面大型的库（如 inventor的tlb，非常慢，我们犯了这个错），那编译速度简直是煎熬。最要命的是，以后你做任何简单的修改都要重编，这和预编译解决的问题恰好相 反了。

 **下面给出一个使用预编译头文件的操作步骤, 享受一下预编译头文件给我们带来的编译速度的提升:**

 **1) 添加一个stdafx.h文件(名字随便取, 这里用了VS默认提供的名称), 在这个.h文件里include要使用的头文件(一般是外部的库, 自己写的不常变的头文件也可以加进来)**

 **2) 添加一个stdafx.cpp文件, 并include "stdafx.h"**

 **3)项目属性-->c/c++-->Precompiled设置为Use Precompiled Header, stdafx.h**

 **4)stdafx.cpp属性-->c/c++->Precompiled设置为Create Precompiled Header, stdafx.h**

 **done!**

 **** 

 ****

 
--------
这里我解释一下

 **3)项目属性-->c/c++-->Precompiled设置为Use Precompiled Header, stdafx.h**

 ** 预编译 选择 使用(/Yu)**

 ****4)stdafx.cpp属性-->c/c++->Precompiled设置为Create Precompiled Header, stdafx.h****

 ****  单独对 stdafx.cpp 属性 预编译选择 创建(/Yc)****

 
--------


 **二、预编译头文件概念、作用**

 

 **1、概念**

 所谓的预编译头就是把一个工程中的那一部分代码,预先编译好放在一个文件里(通常是以.pch为扩展名的)，这个文件就称为预编译头文件这些预先编译好的代码可以是任何的C/C++代码--------甚至是inline的函数，但是必须是稳定的，在工程开发的过程中不会被经常改变。如果这些代码被修改，则需要重新编译生成预编译头文件。注意生成预编译头文件是很耗时间的。同时你得注意预编译头文件通常很大，通常有6-7M大。注意及时清理那些没有用的预编译头文件。

 也许你会问：现在的编译器都有Time stamp的功能，编译器在编译整个工程的时候，它只会编译那些经过修改的文件，而不会去编译那些从上次编译过，到现在没有被修改过的文件。那么为什么还要预编译头文件呢？答案在这里，我们知道编译器是以文件为单位编译的，一个文件经过修改后，会重新编译整个文件，当然在这个文件里包含的所有头文件中的东西（.eg Macro, Preprocessor ）都要重新处理一遍。VC的预编译头文件保存的正是这部分信息。以避免每次都要重新处理这些头文件。

 

 

**2、预编译头的使用：**

 要使用预编译头，我们必须指定一个头文件，这个头文件包含我们不会经常改变的代码和其他的头文件，然后我们用这个头文件来生成一个预编译头文件（.pch文件）

 想必大家都知道 StdAfx.h这个文件。很多人都认为这是VC提供的一个“系统级别”的，编译器带的一个头文件。其实不是的，这个文件可以是任何名字的。我们来考察一个典型的由AppWizard生成的MFC Dialog Based 程序的预编译头文件。（因为AppWizard会为我们指定好如何使用预编译头文件，默认的是StdAfx.h，这是VC起的名字）。我们会发现这个头文件里包含了以下的头文件：

 #include <afxwin.h> // MFC core and standard components

 #include <afxext.h> // MFC extensions

 #include <afxdisp.h> // MFC Automation classes

 #include <afxdtctl.h> // MFC support for Internet Explorer 4 Common Controls

 #include <afxcmn.h> 

 这些正是使用MFC的必须包含的头文件，当然我们不太可能在我们的工程中修改这些头文件的，所以说他们是稳定的。

 那么我们如何指定它来生成预编译头文件。我们知道一个头文件是不能编译的。所以我们还需要一个cpp文件来生成.pch 文件。这个文件默认的就是StdAfx.cpp。在这个文件里只有一句代码就是：#include “Stdafx.h”。原因是理所当然的，我们仅仅是要它能够编译而已―――也就是说，要的只是它的.cpp的扩展名。我们可以用/Yc编译开关来指定StdAfx.cpp来生成一个.pch文件，通过/Fp编译开关来指定生成的pch文件的名字。打开project ->Setting->C/C++ 对话框。把Category指向Precompiled Header。在左边的树形视图里选择整个工程，在图中我们的Project Options(右下角的那个白的地方)可以看到 /Fp “debug/PCH.pch”，这就是指定生成的.pch文件的名字，默认的通常是 <工程名>.pch 

 

 然后，在左边的树形视图里选择StdAfx.cpp，这时原来的Project Option变成了 Source File Option（原来是工程，现在是一个文件，当然变了）。在这里我们可以看到 /Yc开关，/Yc的作用就是指定这个文件来创建一个Pch文件。/Yc后面的文件名是那个包含了稳定代码的头文件，一个工程里只能有一个文件的可以有YC开关。VC就根据这个选项把 StdAfx.cpp编译成一个Obj文件和一个PCH文件。

 

 在命令行里，我们可以看到/Yu"stdafx.h" /Fp"Debug/DepModify.pch"

 

 然后我们再选择一个其它的cpp文件来看看,在这里，Precomplier 选择了 Use ………一项，头文件是我们指定创建PCH 文件的stdafx.h文件。事实上，这里是使用工程里的设置，（如图1）/Yu”stdafx.h”。

 

 这样，我们就设置好了预编译头文件。也就是说，我们可以使用预编译头功能了。

 

 **以下是注意事项：**

 1):如果使用了/Yu，就是说使用了预编译，我们在每个.cpp文件的最开头(我强调一遍是最开头)包含 你指定产生pch文件的.h文件（默认是stdafx.h）不然就会有问题。如果你没有包含这个文件，就告诉你Unexpected file end. 如果你不是在最开头包含的，你自己试以下就知道了，绝对有很惊人的效果…

 2)如果你把pch文件不小心丢了，根据以上的分析，你只要让编译器生成一个pch文件就可以了。也就是说把 stdafx.cpp（即指定/Yc的那个cpp文件）从新编译一遍就可以了。当然你可以傻傻的 Rebuild all。简单一点就是选择那个cpp文件，按一下Ctrl + F7就可以了。

 

   
 